---
title: '[Docker] 三個基本概念'
author: Bocky
type: post
date: 2021-07-01T11:05:00+00:00
url: /2021/07/01/docker-三個基本概念/
categories:
  - 'Docker&amp; Docker-compose'
tags:
  - docker

---
三個基本概念:

<ol class="wp-block-list">
  <li>
    Image (映像檔)
  </li>
  <li>
    Container (容器)
  </li>
  <li>
    repositories (倉庫)
  </li>
</ol>

# <span class="ez-toc-section" id="Image_%E6%98%A0%E5%83%8F%E6%AA%94"></span>Image (映像檔)<span class="ez-toc-section-end"></span> 

Docker Image是一個唯讀的模板，用來建立 Docker Container(容器)

例如：  
一個image包含一個完整的ubuntu，裡面安裝了python3或其它需使用的應用程式。  
Docker 提供了一個非常簡單的方式來建立image或更新現有的image，大部分的使用者可以直接從其他人已經做好的image來下載來用。

# <span class="ez-toc-section" id="Container%E5%AE%B9%E5%99%A8"></span>Container(容器)<span class="ez-toc-section-end"></span> 

Docker 利用Container來執行應用。(注意Image是一個唯讀，要有Container才有操作)  
Container是從Image建立的執行實例。主要進行Container的啟動、停止、刪除。而這裡的每個Container都是相互隔離的，彼此不會互相影響。

# <span class="ez-toc-section" id="Repository%E5%80%89%E5%BA%AB"></span>Repository(倉庫)<span class="ez-toc-section-end"></span> 

倉庫是集中Image檔案的地方，我看過的幾部教學影片，會把倉庫註冊伺服器(Registry)混為成同一個東西，  
倉庫分為Public(公開)和Private(私有)兩種形式。

補充:Registry上存放著多個Repository，每個Repository又有多個Image，每個Image又有不同的版本(也可以當tag標籤)。

## <span class="ez-toc-section" id="Public%E5%85%AC%E9%96%8B"></span>Public(公開)<span class="ez-toc-section-end"></span> 

最大的公開倉庫是大部分人都知道的 Docker Hub。其他的話還有<a rel="noreferrer noopener" href="https://www.redhat.com/zh/technologies/cloud-computing/quay" target="_blank">紅帽</a>

## <span class="ez-toc-section" id="Private%E7%A7%81%E6%9C%89"></span>Private(私有)<span class="ez-toc-section-end"></span> 

使用者也可以在本地網路內建立一個私有倉庫。當使用者建立了自己的Image之後就可以使用 push 命令將它上傳到公開或者私有倉庫，這樣下次在另外一台機器上使用這個Image時候，只需要從倉庫上 pull 下來就可以了。



來源:<a rel="noreferrer noopener" href="https://philipzheng.gitbook.io/docker_practice/repository" target="_blank">Docker —— 從入門到實踐</a>